선생님은 카운슬러면서 정신과 의사죠?
정신과 의사는 정신병을 치료하는 사람이라 보면 되나요?
그래. 간단히 말하면 마음의 의사지. 전에도 말했지만 정신병이란 건 복잡해.
정신병이란건 어떤 병이에요?
간단히 말하면, 어떤 이유로 마음을 다쳐서 일상적으로 지내지 못한다 해야 하려나.
어떤 이유? 예를 들면요?
아주 많지.
가정환경이나 생활 환경이 원인일 수도 있고,
갑작스런 정신적 충격으로도 올 수 있어.
예를 들면 소중히 기르던 애완동물이 죽어서라던지,
그리고 몸 어딘가의 장애가 원인이 되어 발병할 수도 있어.
단순히 사고나 외상으로 그렇게 되거나,
술을 너무 과음해서 뇌의 기능이 이상해지거나.
알코올 중독?
그래!
바로 그거야.
술만 계속 마시면 혈액 속에 알코올이 아주 많아져.
그 있잖아, 술 취한 아저씨들이 비틀비틀 거리잖아?
그건 알코올 때문에 몸이 기관이 마비되서 그래.
그래도 평범한 사람은 안 그러는 거죠?
그렇지 않아.
알코올이 몸에서 빠져나가려면 24시간 정도 걸려.
매일 마시다 보면 일년 내내 알코올에 절여진 몸이 돼. 그대로 계속 마비되어 있으면 감각 그 자체가 이상해져.
구체적으로는 뇌의 조직이 기능하지 않게 되거나.
무섭네요.
무섭지. 하지만 선생님도 가끔 술을 마셔.
위험하지 않아요?
아마도.
담배 같은것도 그렇지만,
술을 마시고 떠들면서 스트레스를 해소하는거야.
스트레스를 해소하는건 몸에 있어 굉장히 중요한 일이란다.
스트레스 란 건… 잘 모르겠어요.
예전에 레인은 여기 오기 싫어했었지?
응.
그 싫다는 감정을 주는 걸 스트레스라고 해.
없어져서 다행이지?
응. 다른 병 종류는요?
잠깐만. 말을 너무 많이 해서 그런지 목이 마르네.